(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Ver en www.dramacool.club Administrador de soporte)
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
THIS IS A WORK OF FICTION
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LOS NIÑOS ACTORES Y LOS ANIMALES FUERON FILMADOS DE FORMA SEGURA.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
An accident?
¿Un accidente?
What have you heard exactly?
¿Qué has oído exactamente?
Only that there was a collision.
Solo que hubo una colisión.
I need to be there.
Necesito estar allí.
Do not just stand there.
No te quedes ahí parado.
Prepare to leave at once!
¡Prepárense para partir de inmediato!
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
THE ROYAL SEOUL HOSPITAL
EL HOSPITAL REAL DE SEÚL
How did this happen?
¿Cómo sucedió esto?
What about His Majesty?
¿Y qué hay de Su Majestad?
Was there an attack on His Majesty's life?
¿Hubo algún atentado contra la vida de Su Majestad?
Say something!
¡Di algo!
Please calm down, Your Majesty.
Por favor, cálmese, Su Majestad.
His scans reveal no fractures or internal injuries.
Las pruebas realizadas no revelan fracturas ni lesiones internas.
Just some minor bruising.
Solo algunos moretones leves.
And the Grand Prince?
¿Y el Gran Príncipe?
I heard he was at the scene as well.
Oí que él también estaba en el lugar de los hechos.
Is he all right?
¿Está bien?
He is in surgery.
Está en cirugía.
It appears his left shoulder bore much of the impact.
Al parecer, gran parte del impacto se produjo en su hombro izquierdo .
It seems he has done everything in his power to stop the car.
Parece que ha hecho todo lo posible por detener el coche.
Prime Minister Min.
Primer Ministro Ministro.
May I have a word?
¿Puedo decir unas palabras?
Photos of the accident have spread on social media.
Las fotos del accidente se han difundido en las redes sociales.
Her conspicuous vehicle didn't help.
Su llamativo vehículo no ayudó.
How is Ms. Seong doing?
¿Cómo se encuentra la Sra. Seong?
She's still unconscious, but the scans have come back clean.
Sigue inconsciente, pero los resultados de las pruebas no han mostrado ninguna anomalía.
Hmm. Are photos of the escort vehicles also circulating?
Hmm. ¿También están circulando fotos de los vehículos de escolta ?
No. They were some distance away from the scene,
No. Estaban a cierta distancia del lugar.
and we're removing them as they appear.
y los vamos eliminando a medida que aparecen.
That should be enough.
Eso debería ser suficiente.
Pushing too hard will raise--
Si se presiona demasiado, aumentará...
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
What does Ms. Seong Huiju have to do with any of this?
¿Qué tiene que ver la Sra. Seong Huiju con todo esto?
Are you saying the vehicle involved,
¿Estás diciendo que el vehículo involucrado,
the one His Majesty was in, belongs to that woman?
¿El que llevaba Su Majestad pertenece a esa mujer?
Your Majesty.
Su Majestad.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Must I report such things to you?
¿Debo informarle de estas cosas?
The wise decision
La sabia decisión
would be to not go anywhere.
Sería no ir a ninguna parte.
The people know Ms. Seong's vehicle was involved.
La gente sabe que el vehículo de la Sra. Seong estuvo involucrado.
So?
¿Entonces?
"His Majesty was in that car
"Su Majestad estaba en ese coche.
and the Grand Prince caused an accident to save him,
y el Gran Príncipe provocó un accidente para salvarlo,
racking up countless traffic violations and substantial damage in the process."
acumulando innumerables infracciones de tráfico y daños sustanciales en el proceso."
If word of this got out,
Si esto se supiera,
all of this could be blamed
Todo esto podría ser culpado
on the young king.
sobre el joven rey.
Prime Minister Min.
Primer Ministro Ministro.
I am merely stating that it could lead
Simplemente estoy afirmando que podría conducir a...
to such dire conclusions.
a conclusiones tan nefastas.
Are you trying to protect that maiden?
¿Estás intentando proteger a esa doncella?
I am trying to protect the Crown.
Estoy tratando de proteger la Corona.
OPERATING CENTER
CENTRO DE QUIRÓFANOS
LEE IN RECOVERY
LEE EN RECUPERACIÓN
The surgery went well.
La cirugía salió bien.
The anesthesia has just worn off,
El efecto de la anestesia acaba de desaparecer.
so he should be able to go up to his room in about an hour.
Así que debería poder subir a su habitación en aproximadamente una hora.
What about any lasting effects?
¿Y qué hay de los efectos duraderos?
I heard it can be difficult to use your arm after shoulder surgery.
He oído que puede resultar difícil usar el brazo después de una cirugía de hombro.
The surgery wasn't due to a fracture or a chronic condition,
La cirugía no se debió a una fractura ni a una afección crónica,
so that is unlikely.
Así que es poco probable.
-No need to worry. -Thank you.
-No hay de qué preocuparse. -Gracias.
-Thank you, Doctor.
—Gracias, doctor. —Gracias.
Thank goodness.
Gracias a dios.
-That's a relief. -Yes.
-Eso es un alivio. -Sí.
Let's increase security on the floor Ms. Seong is on.
Vamos a aumentar la seguridad en la planta donde se encuentra la Sra. Seong.
-Send people from our office. -Yes, sir.
-Envía gente de nuestra oficina. -Sí, señor.
Let me know as soon as she wakes up.
Avísame en cuanto se despierte.
Yes, sir.
Sí, señor.
SEONG HUIJU
SEONG HUIJU
Ms. Seong.
Sra. Seong.
Your Majesty?
¿Su Majestad?
Are you awake?
¿Estás despierto?
Your Majesty! Are you all right?
¡Su Majestad! ¿Se encuentra bien?
Is anything broken?
¿Hay algo roto?
I am sorry.
Lo siento.
This all happened because I insisted on a drive.
Todo esto sucedió porque insistí en dar un paseo en coche.
Not at all.
De nada.
Your Majesty and I are both fine.
Su Majestad y yo estamos bien.
Wait, His Royal Highness.
Espere, Su Alteza Real.
Where is the Grand Prince? Is he here as well?
¿Dónde está el Gran Príncipe? ¿ También está aquí?
Do not worry.
No te preocupes.
Uncle did not faint.
El tío no se desmayó.
He even went into the operating room without crying.
Incluso entró al quirófano sin llorar.
The operating room?
¿El quirófano?
He's having surgery?
¿Le van a operar?
Would you like some water?
¿Quieres un poco de agua?
Is the surgery over?
¿Ha terminado la cirugía?
Are you okay?
¿Estás bien?
I mean, what were you thinking, jumping in there?
O sea, ¿en qué estabas pensando al meterte ahí?
Are you insane?
¿Estás loco?
Ms. Seong, His Royal Highness has just woken up from the anesthesia…
Señora Seong, Su Alteza Real acaba de despertar de la anestesia…
-You can't just-- -Hold on.
-No puedes simplemente... -Espera.
You even hurt your face?
¿Incluso te lastimaste la cara?
When that's all you have going for you?
¿Cuando eso es todo lo que tienes a tu favor?
Oh, no.
Oh, no.
How are you doing?
¿Cómo estás?
You were unconscious.
Estabas inconsciente.
I'm perfectly fine.
Estoy perfectamente bien.
Come here.
Ven aquí.
I'm hurting.
Me duele.
Anywhere else?
¿En cualquier otro sitio?
I'm fine.
Estoy bien.
Don't ever jump in like that again.
No vuelvas a saltar así nunca más.
I need to you stay in one piece so you can have my back.
Necesito que te mantengas ileso para que puedas apoyarme.
You were lucky this time.
Esta vez tuviste suerte.
Imagine if your life was in danger…
Imagina que tu vida corriera peligro…
You think it would end with just a few eggs?
¿Crees que acabaría con solo unos pocos huevos?
Then stop putting me in that position.
Entonces deja de ponerme en esa situación.
I can't promise you that.
No puedo prometerte eso.
Then I can't either.
Entonces yo tampoco puedo.
You make it seem like you're madly in love with me.
Haces que parezca que estás locamente enamorado de mí.
This is what should be making the headlines.
Esto es lo que debería ser noticia de primera plana.
Babe, you sure this is right?
Cariño, ¿estás segura de que esto es correcto?
Yeah, you're almost there.
Sí, ya casi lo logras.
Okay.
Bueno.
Now put one hand on your chest. Namaste.
Ahora pon una mano sobre tu pecho. Namaste.
What? Nama-what-now?
¿Qué? ¿Nama-qué-ahora?
Namaste.
Namaste.
Right. Nama…
Correcto. Nombre…
FATHER
PADRE
-Babe, Father's calling. -What?
-Cariño, papá te llama. -¿Qué?
Now? Why?
¿Ahora? ¿Por qué?
-Does he know you're not at work? -Darn it.
-¿Sabe que no estás en el trabajo? -Maldita sea.
It's not even 8:00 yet.
Todavía no son ni las 8:00.
That's true. Did you do something wrong?
Es cierto. ¿Hiciste algo mal?
No, I didn't.
No, no lo hice.
Hello, Father.
Hola, padre.
What? Seong Huiju did?
¿Qué? ¿Seong Huiju lo hizo?
What in the… Babe, turn the TV on.
¿Qué demonios...? Cariño, enciende la tele.
Yes.
Sí.
Last night, a traffic accident occurred on an outlying road in Gyeonggi Province.
Anoche se produjo un accidente de tráfico en una carretera secundaria de la provincia de Gyeonggi.
-A speeding sports car -Yes, just a moment.
-Un coche deportivo a toda velocidad -Sí, solo un momento.
collided with a vehicle in the adjacent lane.
colisionó con un vehículo en el carril contiguo.
The driver of the sports car was identified as CEO Seong Huiju
El conductor del coche deportivo fue identificado como el director ejecutivo Seong Huiju.
of Castle Beauty, sparking further controversy.
del Castillo de la Belleza, lo que provocó aún más controversia.
It is being reported that Ms. Seong's vehicle
Se informa que el vehículo de la Sra. Seong
was traveling 50 km/h over the speed limit…
Circulaba a 50 km/h por encima del límite de velocidad…
-What do we do? -Father, we'll come to you now.
-¿Qué hacemos? -Padre, ahora vendremos a ti.
-The police are still investigating… -All right.
-La policía sigue investigando… -De acuerdo.
You can't come in here.
No puedes entrar aquí.
Seriously? Don't you remember me from last time?
¿En serio? ¿No te acuerdas de mí de la última vez?
I'm her assistant at Castle Beauty.
Soy su asistente en Castle Beauty.
You can't. Please step back.
No puedes. Por favor, retrocede.
This is driving me insane.
Esto me está volviendo loco.
Then what about him?
¿Y qué hay de él?
Come on! Why do you only ever stop me?
¡Vamos! ¿Por qué siempre me detienes a mí?
Ms. Seong!
¡Señorita Seong!
Ms. Do, come here.
Señora Do, venga aquí.
She's with me.
Ella está conmigo.
Those jerks are the worst.
Esos imbéciles son lo peor.
Unbelievable.
Increíble.
Why do they keep…
¿Por qué siguen...?
I told you I'm fine.
Ya te dije que estoy bien.
Nothing to worry about.
No hay de qué preocuparse.
I'm totally fine.
Estoy perfectamente bien.
You'll fix this, right?
Lo arreglarás, ¿verdad?
LIVE 3-MIN CHART
GRÁFICO EN VIVO DE 3 MINUTOS
This was all part of the plan, right?
Todo esto formaba parte del plan, ¿verdad?
The chairman is freaking out. He wants you as soon as you're discharged.
El presidente está histérico. Te quiere en cuanto te den el alta.
He knows I was injured?
¿Él sabe que estuve herido?
Of course…
Por supuesto…
he does.
Sí, lo hace.
And still, not a single word?
¿Y aún así, ni una sola palabra?
Not from Father, or even Seong Taeju?
¿Ni siquiera de Padre, ni siquiera de Seong Taeju?
I mean, how did you even end up in that accident?
O sea, ¿cómo pudiste terminar en ese accidente?
-Did you drink and drive? -No, I didn't.
-¿Bebiste y condujiste? -No, no lo hice.
I swear I didn't.
Juro que no lo hice.
Then were you just speeding for the thrill of it?
¿Entonces solo conducías a toda velocidad por la emoción de hacerlo?
You think I'm some kind of lunatic?
¿Crees que soy una especie de lunático?
Just randomly speeding for the thrill of it?
¿Acelerar sin motivo aparente solo por el placer de hacerlo?
The car just took off.
El coche acaba de arrancar.
The brakes and all weren't working.
Los frenos y todo lo demás no funcionaban.
What in the world…
¿Qué demonios...?
Then I'll first prepare a press release with the dashcam footage.
A continuación, prepararé un comunicado de prensa con las imágenes de la cámara del salpicadero.
-You can't. -Why not?
-No puedes. -¿Por qué no?
You just can't.
Simplemente no puedes.
His Majesty was with me.
Su Majestad estaba conmigo.
His Majesty?
¿Su Majestad?
As in His Majesty the King?
¿Como en Su Majestad el Rey?
The investigation won't be public.
La investigación no será pública.
Damn it.
Maldita sea.
It just never ends!
¡Esto nunca termina!
Let's reconsider this.
Reconsideremos esto.
-Reconsider what? -This marriage.
-¿Reconsiderar qué? -Este matrimonio.
Can't you just call it off?
¿No puedes simplemente cancelarlo?
You're seriously bringing that up now?
¿En serio estás sacando ese tema ahora?
There has been nothing but trouble since Prince I-AN entered your life.
Desde que el príncipe I-AN entró en tu vida, no has tenido más que problemas .
Egged at your own door over a little scandal.
Te han lanzado huevos a la puerta de tu casa por un pequeño escándalo.
One wrong turn in the palace made you an arsonist.
Un paso en falso en el palacio te convertía en un pirómano.
And this time, you nearly died.
Y esta vez, casi mueres.
Grand Prince I-AN was the one who saved me.
Fue el Gran Príncipe I-AN quien me salvó.
Wait, he was the one who saved you?
Espera, ¿él fue quien te salvó?
Why are you two so caught up in this?
¿Por qué están ustedes dos tan enfrascados en esto?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I mean, why are you two overdoing it?
O sea, ¿por qué se están pasando de la raya?
You'll be divorced in three years anyway.
De todas formas, te divorciarás en tres años.
"Divorced"?
"Divorciado"?
Jeongwoo.
Jeongwoo.
Where did you pop out from?
¿De dónde saliste?
Is your job fun?
¿Te divierte tu trabajo?
Pardon?
¿Indulto?
Working at the palace.
Trabajando en el palacio.
Oh, the palace?
¿Ah, el palacio?
Well…
Bien…
Why? Are you looking to work there too?
¿Por qué? ¿Tú también estás buscando trabajo allí?
Wow.
Guau.
When Ms. Seong moves into the palace…
Cuando la Sra. Seong se mude al palacio…
I'll be following her.
La seguiré.
So charismatic.
Tan carismático.
You said it was genuine.
Dijiste que era auténtico.
Was it all a lie?
¿Fue todo una mentira?
I wouldn't go so far as to call it a lie…
No llegaría al extremo de llamarlo mentira…
Seong Huiju.
Seong Huiju.
It's like a marriage of convenience.
Es como un matrimonio de conveniencia.
A simple exchange of services.
Un simple intercambio de servicios.
You know plenty of people like that.
Conoces a mucha gente así.
Don't make a big deal out of it.
No le des tanta importancia.
That's completely different.
Eso es completamente diferente.
How so?
¿Cómo es eso?
Don't you know how dangerous the palace can be?
¿No sabes lo peligroso que puede ser el palacio?
-Even this accident-- -I'm fine.
-Incluso después de este accidente... -Estoy bien.
You think I proposed without knowing that?
¿Crees que le propuse matrimonio sin saberlo?
You proposed to him?
¿Le propusiste matrimonio?
Yeah. I was rejected about three times.
Sí. Me rechazaron unas tres veces.
Listen.
Escuchar.
I have everything but status.
Lo tengo todo menos estatus.
I have the money, talent, and ambition,
Tengo el dinero, el talento y la ambición,
but status is the one thing I don't have.
pero el estatus es lo único que no tengo.
If I just had that…
Si tan solo tuviera eso…
I mean, why can't I have that too?
Es decir, ¿por qué yo no puedo tener eso también?
Is that all?
¿Eso es todo?
The reason you want to marry him.
La razón por la que quieres casarte con él.
Is status all there is to it?
¿El estatus lo es todo?
What else could there be?
¿Qué más podría haber?
Then do it with me.
Entonces hazlo conmigo.
Do what?
¿Hacer lo?
Just marry me instead.
Mejor cásate conmigo.
That will not do.
Eso no servirá.
The Grand Prince, who had surgery, is returning to the palace.
El Gran Príncipe, que fue operado, regresa al palacio.
Then surely, the King should as well.
Entonces, sin duda, el Rey también debería hacerlo.
But, Your Majesty…
Pero, Su Majestad…
If the king remains out of sight,
Si el rey permanece fuera de la vista,
the people will come to think they do not need one.
La gente llegará a pensar que no lo necesita.
Do you not agree?
¿No estás de acuerdo?
I agree.
Estoy de acuerdo.
Your Royal Highness, I've been discharged…
Su Alteza Real, he sido dado de baja…
Huh?
¿Eh?
Has he already been discharged?
¿Ya le han dado el alta?
Your Royal Highness, Prime Minister Min has arrived.
Su Alteza Real, el Primer Ministro Min, ha llegado.
Show him in.
Hazlo pasar.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
You are all dismissed.
Todos están retirados.
I mean,
Quiero decir,
he should at least tell me if he's been discharged.
Al menos debería decirme si le han dado el alta.
Not a great sign for married life.
No es una buena señal para la vida matrimonial.
He didn't say anything at the hospital?
¿No dijo nada en el hospital?
When?
¿Cuando?
The last time I saw him was early this morning.
La última vez que lo vi fue esta madrugada.
What?
¿Qué?
But he was standing outside your room earlier.
Pero antes estaba parado afuera de tu habitación.
My room? When?
¿Mi habitación? ¿Cuándo?
When Prime Minister Min stopped by.
Cuando el Primer Ministro Min hizo una visita.
Then do it with me.
Entonces hazlo conmigo.
Just marry me instead.
Mejor cásate conmigo.
Huh?
¿Eh?
So what you're saying is
Entonces, lo que estás diciendo es
Ms. Seong was kicked out by His Royal Highness?
¿ La Sra. Seong fue expulsada por Su Alteza Real?
Well, I mean, it was more like…
Bueno, quiero decir, fue más bien…
He asked that you return home.
Te pidió que volvieras a casa.
That's the same thing!
¡Eso es lo mismo!
PRINCE
PRÍNCIPE
Is he kidding me right now?
¿Me está tomando el pelo?
Your Ladyship! Wait, Your Ladyship.
¡Su Señoría! Espere, Su Señoría.
It's fine.
Está bien.
The master of the house has already spoken.
El dueño de la casa ya ha hablado.
It's not that.
No es eso.
The hopae.
El hopae.
He would like it returned.
Le gustaría que se lo devolvieran.
JUNIOR ALUM
EXALUMNO DE ÚLTIMO AÑO
Is that all?
¿Eso es todo?
The reason you want to marry him.
La razón por la que quieres casarte con él.
Is status all there is to it?
¿El estatus lo es todo?
What else could there be?
¿Qué más podría haber?
Then do it with me.
Entonces hazlo conmigo.
Just marry me instead.
Mejor cásate conmigo.
Say it to my face.
Dímelo a la cara.
Whatever it is.
Sea lo que sea.
It is a relief that I will never have to teach you.
Es un alivio saber que nunca tendré que enseñarte.
No matter how great a teacher may be,
No importa lo bueno que sea un profesor,
there are things that simply cannot be taught.
Hay cosas que sencillamente no se pueden enseñar.
Pardon?
¿Indulto?
Your Royal Highness, Ms. Seong Huiju has arrived.
Su Alteza Real, la Sra. Seong Huiju, ha llegado.
Are you cleared to be out already?
¿Ya te han dado el alta?
That's your concern?
¿Esa es tu preocupación?
Why did you kick me out?
¿Por qué me echaste?
Because of the Queen Mother?
¿Por la Reina Madre?
Or…
O…
because of Jeongwoo?
¿Por culpa de Jeongwoo?
What about him?
¿Y él?
Didn't you overhear something?
¿No oíste algo?
What?
¿Qué?
Never mind.
No importa.
Then why did you kick me out?
Entonces, ¿por qué me echaste?
I need to know what's going on before I play along or not.
Necesito saber qué está pasando antes de seguirles el juego o no.
Someone messed with your car.
Alguien manipuló tu coche.
That is what caused the accident.
Eso fue lo que provocó el accidente.
Who?
¿OMS?
It's being investigated.
Se está investigando.
We will catch them.
Los atraparemos.
And so,
Y entonces,
I'm changing the plan.
Voy a cambiar el plan.
Let's…
Vamos…
call off this marriage.
Cancela esta boda.
What… What was that?
¿Qué... qué fue eso?
Call what off now?
¿Cancelar qué ahora?
The marriage.
El matrimonio.
But why?
¿Pero por qué?
Did Queen Mother tell you to do that?
¿Te ordenó la Reina Madre que hicieras eso?
Because of the accident?
¿A causa del accidente?
That was because His Majesty was relentless.
Eso se debía a que Su Majestad era implacable.
And you said someone messed with my car.
Y dijiste que alguien había manipulado mi coche.
That makes me a victim too.
Eso me convierte a mí también en una víctima.
Exactly.
Exactamente.
That's why we must call it off.
Por eso debemos cancelarlo.
If I married someone like you
Si me casara con alguien como tú
who breaks every rule and has enemies at every turn…
quien rompe todas las reglas y tiene enemigos por todas partes…
the Crown is bound to fall.
La Corona está destinada a caer.
Father, this is a serious accident.
Padre, esto es un accidente grave.
See here.
Mira aquí.
God, she's even driving on the other side of the road.
Dios mío, ¡incluso conduce por el lado contrario de la carretera!
If you ask me, at best, she's drunk.
En mi opinión, en el mejor de los casos, está borracha.
At worst, it's hard drugs. Nowadays, there's this…
En el peor de los casos, son drogas duras. Hoy en día, existe esto…
Right.
Bien.
I mean, she's always been desperate for attention.
Es decir, siempre ha estado desesperada por llamar la atención.
Now that she's dating Prince I-AN, she's become a total hot tomato.
Ahora que sale con el príncipe I-AN, se ha convertido en una auténtica bomba sexy.
-And… -Potato.
-Y… -Patata.
It's "hot potato." Like a freshly baked hot potato.
Es "una patata caliente". Como una patata caliente recién horneada.
Oh, right. Potato.
Ah, claro. Patata.
So, now…
Entonces, ahora…
Babe, does that matter?
Cariño, ¿eso importa?
Tomato. Potato. Same difference.
Tomate. Papa. Es lo mismo.
Sometimes, you can be…
A veces, puedes ser…
Anyway, Father, this is totally a huge, glaring owner-related risk.
De todos modos, padre, esto es un riesgo enorme y evidente relacionado con el propietario.
You saw how the stock had shot up over the last few days
Viste cómo las acciones se dispararon en los últimos días.
and just took a nosedive, didn't you?
Y te has desplomado, ¿verdad?
At this rate, Castle Beauty will just…
A este ritmo, Castle Beauty simplemente…
So what?
¿Así que lo que?
You want to take over Beauty?
¿Quieres apoderarte de la belleza?
Is that any way to speak to your brother?
¿Esa es la manera de hablarle a tu hermano?
What is it?
¿Qué es?
Let's make this quick. I'm busy.
Vamos a ser breves. Estoy ocupado.
Explain yourself.
Explícate.
What is there to explain?
¿Qué hay que explicar?
It's just as you see.
Es tal como lo ves.
Can you handle the consequences?
¿Puedes afrontar las consecuencias?
We'll issue a press release soon.
En breve publicaremos un comunicado de prensa.
Neither alcohol
Ni el alcohol
nor drugs were involved.
Tampoco hubo drogas involucradas.
I heard they moved all your things
Oí que trasladaron todas tus cosas.
out of his house today.
Hoy salió de su casa.
Did you have me followed?
¿Me tenías siguiendo?
Explain yourself first!
¡Explícate primero!
It's just a lovers' spat.
Es solo una discusión de pareja.
Satisfied?
¿Satisfecho?
You call yourself a businesswoman,
Te haces llamar empresaria,
yet you don't even realize you're being used.
Sin embargo, ni siquiera te das cuenta de que te están utilizando.
The Grand Prince has used you for all you're worth.
El Gran Príncipe te ha utilizado hasta el último céntimo.
He acted like he was above status, as if he had no ambition for the throne.
Actuaba como si estuviera por encima de su estatus, como si no tuviera ninguna ambición por el trono.
Now that he has everything…
Ahora que lo tiene todo…
he's tossing you out.
Te está echando.
So what?
¿Así que lo que?
What's the issue?
¿Cuál es el problema?
Two can play that game.
Dos personas pueden jugar a ese juego.
Do you know how much our stock has jumped at the news
¿Sabes cuánto han subido nuestras acciones tras la noticia?
of Castle Group's Seong Huiju marrying into the royal family?
¿ Seong Huiju, del Grupo Castle, se casará con un miembro de la familia real?
Hey, kid. It all tanked today.
Hola, chico. Hoy todo se fue al traste.
It will bounce right back after the press release, damn it.
Se recuperará inmediatamente después del comunicado de prensa, ¡maldita sea!
They're even asking if the "Castle" name was part of some grand plan.
Incluso se preguntan si el nombre "Castillo" formaba parte de algún plan maestro.
Haven't you seen the news?
¿No has visto las noticias?
Did it ever cross your mind that it'll put a bigger target on our backs?
¿Se te pasó por la cabeza que eso nos convertiría en un blanco aún mayor?
So we take a few hits!
¡Así que recibimos algunos golpes!
A few hits won't kill you.
Unos cuantos golpes no te matarán.
And even if it did, what of it?
Y aunque así fuera, ¿qué importaba?
We all end up dead anyway.
Al final, todos acabamos muertos.
What, do you plan to live forever?
¿Qué, piensas vivir para siempre?
Next time, just text me instead.
La próxima vez, simplemente envíame un mensaje de texto.
If you want to yell that badly, then feel free to call.
Si tienes tantas ganas de gritar, entonces no dudes en llamar.
-Sit down. -I have plans.
-Siéntate. -Tengo planes.
Seong Huiju!
¡Song Huiju!
It's me.
Soy yo.
I need you to look into something for me.
Necesito que investigues algo por mí.
Find out who last worked on my car.
Averiguar quién trabajó por última vez en mi coche.
Dig up everything you possibly can on them.
Investiga todo lo que puedas sobre ellos.
A grand prince of this nation can't…
Un gran príncipe de esta nación no puede…
break an engagement.
romper un compromiso.
Technically, there's nothing to break. We were never engaged.
Técnicamente, no hay nada que romper. Nunca estuvimos comprometidos.
Are you kidding?
¿Estás bromeando?
After all that talk about getting married and living together?
¿ Después de tanta charla sobre casarse y vivir juntos?
We never lived together.
Nunca vivimos juntos.
-I was at the palace, and she was-- -Listen.
-Yo estaba en el palacio, y ella estaba ... -Escucha.
Even if you killed someone, I would take your side.
Aunque mataras a alguien, me pondría de tu lado.
But this is not cool. It's--
Pero esto no mola. Es...
Why would you side with a murderer?
¿Por qué te pondrías del lado de un asesino?
You must've had your reasons.
Debes haber tenido tus razones.
So, why did you break it off?
Entonces, ¿por qué lo terminaste?
-I didn't "break"-- -Seriously? Come on.
-Yo no "rompí"... -¿En serio? Vamos.
That's not what I'm asking.
Eso no es lo que pregunto.
Why did you break it off?
¿Por qué lo terminaste?
To keep her alive.
Para mantenerla con vida.
Mother, should we pick up fried chicken on the way to the palace?
Madre, ¿compramos pollo frito de camino al palacio?
Fried chicken?
¿Pollo frito?
Hwan texted and said he wanted some.
Hwan envió un mensaje de texto diciendo que quería un poco.
He's always making me do stuff like this.
Siempre me hace hacer cosas como esta.
Shall we, then?
¿Empezamos entonces?
Yes, Mother.
Sí, madre.
Mother!
¡Madre!
Mother, should we pick up fried chicken on the way to the palace?
Madre, ¿compramos pollo frito de camino al palacio?
Shall we, then?
¿Empezamos entonces?
Mother…
Madre…
There wasn't a doubt in my mind.
No tenía la menor duda.
It was a moment I'd regretted countless times.
Fue un momento del que me arrepentí innumerables veces.
That's what changed my mind.
Eso fue lo que me hizo cambiar de opinión.
It was just an accident.
Fue solo un accidente.
It wasn't even your fault, so why?
Ni siquiera fue tu culpa, ¿entonces por qué?
It was my fault.
Fue mi culpa.
Signs of deliberate tampering
Señales de manipulación deliberada
were found in the accident vehicle.
fueron encontrados en el vehículo accidentado.
We'll need to investigate further to determine if they were targeting
Tendremos que investigar más a fondo para determinar si estaban apuntando a
His Majesty or Ms. Seong.
Su Majestad o la Sra. Seong.
However, do not concern yourself too much.
Sin embargo, no te preocupes demasiado.
I will do everything in my power to protect
Haré todo lo que esté en mi poder para proteger
His Majesty, Your Royal Highness,
Su Majestad, Su Alteza Real,
and the Crown.
y la Corona.
In turn,
Sucesivamente,
I'd like to ask you
Me gustaría preguntarte
to protect Ms. Seong Huiju.
para proteger a la Sra. Seong Huiju.
Please cast her far away from the palace.
Por favor, expúlsala lejos del palacio.
I sincerely implore you, Your Royal Highness.
Le imploro sinceramente, Su Alteza Real.
That is why
Es por eso que
I must step aside.
Debo hacerme a un lado.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Thus,
De este modo,
I want to do something.
Quiero hacer algo.
Pardon?
¿Indulto?
A parting gift.
Un regalo de despedida.
For her.
Para ella.
The Inner Court Banquet guest list,
Lista de invitados al banquete del patio interior,
proposed by the Royal Secretariat.
Propuesto por la Secretaría Real.
PALACE EVENT HOSTED FOR LADIES OF THE INNER COURT
EVENTO EN EL PALACIO ORGANIZADO PARA LAS DAMAS DEL CORTE INTERIOR
TRADITIONALLY HELD SINCE THE JOSEON DYNASTY
TRADICIONALMENTE MANTENIDO DESDE LA DINASTÍA JOSEÓN
Remove the scandal-ridden figures.
Eliminen las cifras envueltas en escándalos.
No new money either.
Tampoco hay dinero nuevo.
The merits of these two are comparable.
Las ventajas de ambos son comparables.
Bring me the details of their families.
Tráeme los datos de sus familias.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Your standards rise every year.
Sus estándares aumentan cada año.
The more exclusive the guest list,
Cuanto más exclusiva sea la lista de invitados,
the deeper the despair of the uninvited.
cuanto más profunda es la desesperación de los no invitados.
And with it comes the greater delight of those invited.
Y con ello llega el mayor placer de los invitados.
INNER COURT BANQUET GUEST LIST
LISTA DE INVITADOS AL BANQUETE EN EL PATIO INTERIOR
Another gathering of the usual suspects this year.
Otro encuentro de los sospechosos habituales este año.
All nobility.
Toda la nobleza.
The competition is fiercer every year.
La competencia es más feroz cada año.
It does offer many benefits.
Ofrece muchas ventajas.
That is true.
Eso es cierto.
But if they managed to secure an invite,
Pero si lograban conseguir una invitación,
they must already possess plenty of money and land.
Deben poseer ya mucho dinero y tierras.
That's precisely why they're willing to die for royal prestige.
Precisamente por eso están dispuestos a morir por el prestigio real.
It's the only thing their money can't buy.
Es lo único que su dinero no puede comprar.
Ma'am.
Señora.
I had to jump through some pretty high hoops to secure
Tuve que superar algunos obstáculos bastante grandes para asegurarme
this Inner Court Banquet guest list.
Esta es la lista de invitados al banquete del patio interior.
A lot of familiar faces, right?
Muchas caras conocidas, ¿verdad?
A gathering of female business leaders in their thirties…
Un encuentro de mujeres líderes empresariales de entre treinta y tantos años…
Still just 20 of them, right?
Siguen siendo solo 20, ¿verdad?
Not even enough for a soccer match.
Ni siquiera alcanza para un partido de fútbol.
But, ma'am, you said so yourself.
Pero, señora, usted misma lo dijo.
"One absolute is worth more than a hundred maybes."
"Una certeza vale más que cien posibilidades."
These are 20 absolutes.
Estos son 20 absolutos.
All backed by the Crown, no less!
¡Y todo ello con el respaldo de la Corona, nada menos!
You once called this the most luxurious marketing strategy…
Una vez dijiste que esta era la estrategia de marketing más lujosa…
So what's your point?
¿Y cuál es tu punto?
Moving on.
Sigamos adelante.
Since you have ties with the palace and all, we thought
Ya que tienes vínculos con el palacio y todo eso, pensamos
one of the guests could be a new face of our luxury line.
Uno de los invitados podría ser la nueva imagen de nuestra línea de lujo.
Yes, so we…
Sí, entonces nosotros…
Just a moment. Oh.
Un momento. Oh.
Hello.
Hola.
MS. SEONG HUIJU, YOU ARE CORDIALLY INVITED TO THE INNER COURT BANQUET
Señorita Seong Huiju, está cordialmente invitada al banquete en el patio interior.
Me?
¿A mí?
Yes, Ms. Seong.
Sí, señora Seong.
The Inner Court Banquet is a very important annual event.
El banquete de la corte interior es un evento anual muy importante.
Of course, I'm aware of the Inner Court Banquet.
Por supuesto, estoy al tanto del banquete de la corte interior.
But I thought only noblewomen were invited to this.
Pero yo creía que solo las mujeres de la nobleza estaban invitadas a esto.
What? No such criterion exists…
¿Qué? Tal criterio no existe…
It certainly doesn't,
Ciertamente no,
but that's how it's been done.
Pero así es como se ha hecho.
For 600 years, without a single exception.
Durante 600 años, sin una sola excepción.
The thing about change is that it happens gradually…
Lo que ocurre con el cambio es que sucede gradualmente…
So? How? Why?
¿Y bien? ¿Cómo? ¿Por qué?
Why have I suddenly been invited?
¿Por qué me han invitado de repente?
Yes, well, you've experienced some hardships recently,
Sí, bueno, has experimentado algunas dificultades últimamente,
and the press release about your breakup is about to go out.
y el comunicado de prensa sobre vuestra ruptura está a punto de publicarse.
So to make it clear the palace wasn't responsible for your breakup…
Para que quede claro que el palacio no fue responsable de vuestra ruptura…
You want to stage a performance for the public?
¿Quieres montar una actuación para el público?
Yes, you see,
Sí, ya ves,
the dress codes for the two parts are different.
Los códigos de vestimenta para ambas partes son diferentes.
It's customary to wear a dangui for the reception.
Es costumbre llevar un dangui en la recepción.
The Queen Mother will wear white, so it's best to avoid that color.
La Reina Madre vestirá de blanco, así que es mejor evitar ese color.
No thanks.
No, gracias.
To what exactly? The dangui?
¿A qué exactamente? ¿Al dangui?
The Inner Court Banquet.
El banquete del patio interior.
Ms. Seong.
Sra. Seong.
Why?
¿Por qué?
The Inner Court Banquet? You don't want to attend?
¿El banquete de la corte interior? ¿No quieres asistir?
Silly me, how did I forget to mention this?
Qué despistada soy, ¿cómo pude olvidarme de mencionar esto?
Attending it once will lead to many more royal invitations.
Asistir una vez le abrirá las puertas a muchas más invitaciones reales.
Even royal patronage for your overseas business.
Incluso el patrocinio real para sus negocios en el extranjero.
Okay. Above all else,
De acuerdo. Por encima de todo,
this will confirm that you two didn't end things badly,
Esto confirmará que ustedes dos no terminaron mal.
and that you remain on good terms with the Crown.
y que usted mantenga una buena relación con la Corona.
We can pivot to an "it's all cool" narrative--
Podemos cambiar a una narrativa de "todo está bien".
-That would be excellent. -Mm-hmm.
-Eso sería excelente. -Mm-hmm.
You've always wanted an invite.
Siempre has querido una invitación.
That was before marriage was on the table.
Eso fue antes de que el matrimonio se convirtiera en una opción.
No thanks.
No, gracias.
But still, His Royal Highness personally…
Pero aun así, Su Alteza Real personalmente…
No…
No…
thank…
agradecer…
you.
tú.
What?
¿Qué?
So? You just left?
¿Y qué? ¿Te acabas de ir?
What choice did I have? She was about to murder me in broad daylight.
¿Qué otra opción tenía? Estaba a punto de asesinarme a plena luz del día.
I heard you moved Seong Huiju out of your private residence.
He oído que has sacado a Seong Huiju de tu residencia privada.
What are you playing at?
¿A qué estás jugando?
I am protecting her.
La estoy protegiendo.
Her ties to the Crown
Sus vínculos con la Corona
have only led her to misfortune.
solo la han llevado a la desgracia.
Then,
Entonces,
ensure she no longer has any ties to the Crown.
asegurarse de que ya no tenga ningún vínculo con la Corona.
That is my intention.
Esa es mi intención.
I will not pursue
No continuaré
marriage with Seong Huiju.
matrimonio con Seong Huiju.
In turn,
Sucesivamente,
I ask that you invite her to the Inner Court Banquet.
Le pido que la invite al banquete de la corte interior.
I do not wish to see her suffer
No deseo verla sufrir.
because of our parting.
Debido a nuestra separación.
Summon her to the palace.
Convoquenla al palacio.
Ms. Seong Huiju?
¿Sra. Seong Huiju?
You want me to?
¿Quieres que lo haga?
I shall persuade her myself.
La convenceré yo mismo.
No thanks.
No, gracias.
Who is he to summon me?
¿Quién es él para llamarme?
Is the fried chicken here?
¿Hay pollo frito aquí?
What? You ordered fried chicken again?
¿Qué? ¿Volviste a pedir pollo frito?
You open it.
Tú lo abres.
Mmm.
Mmm.
People have nothing on fried chicken, right?
La gente no tiene nada que envidiarle al pollo frito, ¿verdad?
It shows up right on time when you call them.
Llega justo a tiempo cuando los llamas.
You never get sick of it.
Nunca te cansas de ello.
Always so reliable.
Siempre tan fiable.
-Wait… -What?
-Espera… -¿Qué?
Are you upset you got dumped?
¿Estás molesto/a porque te dejaron?
Why would you say that when I'm enjoying fried chicken?
¿Por qué dices eso cuando estoy disfrutando de pollo frito?
I'm done.
He terminado.
Oh, I mean…
Oh, quiero decir…
Why are you so upset?
¿Por qué estás tan molesto?
It was all pretend.
Todo era una farsa.
That's exactly why.
Esa es precisamente la razón.
Relationships end when one side loses interest,
Las relaciones terminan cuando una de las partes pierde el interés,
whether the other likes it or not.
le guste o no al otro.
But that's not what this was.
Pero no se trataba de eso.
This was strictly a contract.
Esto era estrictamente un contrato.
Father was right.
Mi padre tenía razón.
I'm a businesswoman. I should've known better than to trust a stranger.
Soy empresaria. Debería haber sabido que no debía confiar en un desconocido.
I should've drawn up a contract.
Debería haber redactado un contrato.
Ms. Seong, the invite--
Señorita Seong, la invitación...
No thanks.
No, gracias.
Ms. Seong.
Sra. Seong.
-You're really not going? -No, thank you!
-¿De verdad no vas a ir? -¡No, gracias!
Is she dumb?
¿Es tonta?
Just give up already.
Ríndete ya.
She doesn't want anything to do with you.
Ella no quiere tener nada que ver contigo.
Choi Hyeon.
Choi Hyeon.
I mean, I can't blame her.
Quiero decir, no puedo culparla.
You dumped her and now you're acting so uncool.
La dejaste y ahora te comportas de una manera muy poco guay.
Hey, Ms. Seong.
Hola, Sra. Seong.
I went to the repair shop and secured
Fui al taller de reparación y lo aseguré
the résumé of the bastard who tampered with your car and fled.
El currículum del desgraciado que manipuló tu coche y se dio a la fuga.
They ran a search with his photo,
Realizaron una búsqueda con su foto,
but he doesn't seem to have any priors.
pero no parece tener antecedentes penales.
He must've bought something there at least once.
Seguro que compró algo allí al menos una vez.
What?
¿Qué?
There's a convenience store in front of the shop.
Hay una tienda de conveniencia frente al local.
Oh, right.
Ah, cierto.
Scour their CCTV footage.
Revisa minuciosamente las grabaciones de sus cámaras de seguridad.
I want his purchase history.
Quiero su historial de compras.
Say it to my face.
Dímelo a la cara.
Whatever it is.
Sea lo que sea.
Are you afraid to go to the banquet?
¿Te da miedo ir al banquete?
I will prepare everything you need.
Prepararé todo lo que necesites.
From the clothes
De la ropa
to the etiquette lessons.
a las lecciones de etiqueta.
Why?
¿Por qué?
I break every rule and have enemies at every turn.
Rompo todas las reglas y tengo enemigos por todas partes.
-So why would I go there? -Seong Huiju.
—Entonces, ¿por qué iría yo allí? —Seong Huiju.
Then provide me with a convincing reason.
Entonces, proporciónenme una razón convincente.
You risked your life to save me, just to break off the engagement.
Arriesgaste tu vida para salvarme, solo para romper el compromiso.
And now you're inviting me to the Inner Court Banquet?
¿Y ahora me invitas al banquete de la corte interior?
A split personality?
¿Una doble personalidad?
I am trying to protect you!
¡Estoy tratando de protegerte!
We're not even married…
Ni siquiera estamos casados…
and you've been attacked multiple times.
y has sido atacado varias veces.
And once the breakup news breaks,
Y una vez que se da a conocer la noticia de la ruptura,
it'll only get worse.
La situación solo empeorará.
So what?
¿Así que lo que?
"Social ascent is dangerous. Be content with an invite to the banquet."
"El ascenso social es peligroso. Conformate con una invitación al banquete."
-Is that it? -Just stay out of harm's way.
-¿Eso es todo? -Simplemente mantente alejado del peligro.
Is that so difficult?
¿Es tan difícil?
Coward.
Cobarde.
What?
¿Qué?
-What are you… -You like cats.
-¿Qué eres...? -Te gustan los gatos.
Try protecting them.
Intenta protegerlos.
I'm going to attack them.
Voy a atacarlos.
What the hell are you doing?
¿Qué demonios estás haciendo?
This is how you protect someone.
Así es como se protege a alguien.
You go on the offensive.
Pasas a la ofensiva.
You fight back.
Te defiendes.
You never learned to bend.
Nunca aprendiste a doblarte.
You only know how to bend. That's why you lose to people beneath you.
Solo sabes doblegarte. Por eso pierdes contra gente inferior a ti.
I asked you for status,
Te pedí el estado,
not a cozy cradle to hide from the world.
No es una cuna acogedora donde esconderse del mundo.
Do not bend to their will.
No te doblegues a su voluntad.
Do not back away
No retrocedas
and do not compromise.
y no cedas.
That's how you and I both
Así es como tú y yo ambos
get what we want.
Conseguimos lo que queremos.
She is one scary lady.
Es una mujer que da mucho miedo.
I know all's fair in love and war,
Sé que en el amor y en la guerra todo vale,
but isn't this taking it too far?
¿Pero no es esto ir demasiado lejos?
Is a "safe exit" an option here?
¿Es posible una "salida segura" en este caso?
I told you I hurt myself.
Te dije que me había lastimado.
Even so, how could she let your precious body be injured?
Aun así, ¿cómo pudo permitir que tu preciado cuerpo resultara herido?
She has crossed the line.
Ella ha cruzado la línea.
I told you she didn't.
Te dije que no lo hizo.
She never released the arrow.
Ella nunca soltó la flecha.
What?
¿Qué?
She never crossed the line.
Ella nunca cruzó la línea.
My eyes are fried.
Tengo los ojos fritos.
He must've been super diligent.
Debió de ser sumamente diligente.
Never going to the convenience store across the street.
Nunca iré a la tienda de conveniencia que está enfrente.
My thoughts exactly.
Pienso exactamente lo mismo.
Wait.
Esperar.
I think this is him.
Creo que es él.
Take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
-It's him, right? -Yeah, it is.
—Es él, ¿verdad? —Sí, lo es.
Castle Pay!
¡Pago del castillo!
-Yeah, he used Castle Pay! -He did.
-Sí, ¡usó Castle Pay! -Así es.
Good job!
¡Buen trabajo!
Hold on.
Esperar.
But the CEO of Castle Card is Senior Managing Director Seong, isn't it?
Pero el director ejecutivo de Castle Card es el director general sénior Seong, ¿no?
Let me get this straight.
Déjame entenderlo bien.
You need help from your dear brother.
Necesitas la ayuda de tu querido hermano.
Yes.
Sí.
I mean, sure.
Quiero decir, claro.
I could do that for you, but--
Podría hacerlo por ti, pero...
Who is he anyway?
¿Quién es él, por cierto?
He's trying to kill me.
Está intentando matarme.
This kid…
Este niño…
Do you take me for a sucker?
¿Me tomas por tonto?
Are you serious?
¿Hablas en serio?
So show me what you can do.
Así que enséñame lo que puedes hacer.
I want some vigilante justice.
Quiero justicia por mano propia.
This kid…
Este niño…
Who is this guy anyway?
¿Quién es este tipo?
Then do it with me.
Entonces hazlo conmigo.
Just marry me instead.
Mejor cásate conmigo.
Why would I marry you?
¿Por qué me casaría contigo?
Why not?
¿Por qué no?
It's not like you have feelings
No es como si tuvieras sentimientos.
for either of us.
para cualquiera de los dos.
You have a five-year term.
Su mandato es de cinco años.
It doesn't matter if I mess up or divorce him.
No importa si me equivoco o me divorcio de él.
He'll be a royal for life.
Será de la realeza de por vida.
But you're different.
Pero tú eres diferente.
You should serve another term.
Deberías cumplir otro mandato.
Pull yourself together.
Recupérate.
Is it weighing on your mind?
¿Te preocupa?
I heard from Aide Choi.
Me contactó Aide Choi.
That there was an argument at your private residence.
Que hubo una discusión en su domicilio particular.
Choi Hyeon…
Choi Hyeon…
He can be quite the chatterbox.
Puede ser bastante charlatán.
Just let her win if you can.
Déjala ganar si puedes.
She is already under the cutting scrutiny
Ella ya está bajo un escrutinio minucioso.
of the court of public opinion.
del tribunal de la opinión pública.
PRINCE
PRÍNCIPE
Hello.
Hola.
The invitation has already been sent.
La invitación ya ha sido enviada.
So you cannot decline.
Así que no puedes negarte.
It's for your sake.
Es por tu bien.
I know.
Lo sé.
I'm sorry.
Lo lamento.
I never meant to hurt you.
Nunca quise lastimarte.
Or the cat.
O el gato.
I know.
Lo sé.
I'm sorry too.
Yo también lo siento.
For not keeping my promise.
Por no haber cumplido mi promesa.
As long as you know.
Siempre y cuando lo sepas.
CASTLE BEAUTY
BELLEZA DEL CASTILLO
I heard you will be attending.
He oído que asistirás.
Yes, well, he just insisted it would be in my best interest.
Sí, bueno, él simplemente insistió en que sería lo mejor para mí.
There's one thing you should be aware of.
Hay una cosa que debes tener en cuenta.
-Just a moment. -Sure.
-Un momento. -Claro.
-Please continue. -All right.
-Por favor, continúe. -De acuerdo.
All the other invited guests hold official rank.
Todos los demás invitados tienen rango oficial.
In the royal court, rank defines one's place in the hierarchy.
En la corte real, el rango define el lugar que ocupa una persona en la jerarquía.
-Hierarchy? -Yes. Uh…
-¿Jerarquía? -Sí. Eh…
I'm sure you noticed after attending a few royal events.
Estoy segura de que lo notaste después de asistir a algunos eventos reales.
When you're with someone of a higher rank,
Cuando estás con alguien de mayor rango,
you must walk behind them. That's the custom.
Debes caminar detrás de ellos. Esa es la costumbre.
I'll keep that in mind.
Lo tendré en cuenta.
Thank you.
Gracias.
And there's this.
Y está esto.
Here.
Aquí.
The first half is a smaller gathering where the Queen Mother
La primera parte es una reunión más pequeña donde la Reina Madre
and the guests mingle.
y los invitados socializan.
The second half is a ball.
La segunda mitad es un partido.
They call it an "after-party,"
Lo llaman "fiesta posterior",
but with the guests' partners, Cabinet members, and royal family members
pero con las parejas de los invitados, los miembros del Gabinete y los miembros de la familia real.
all attending, it's larger in scale than the first part.
Con la asistencia de todos, es de mayor envergadura que la primera parte.
I read an article about this while studying abroad.
Leí un artículo sobre esto mientras estudiaba en el extranjero.
You wear gowns and dance…
Te pones vestidos y bailas…
That's correct.
Eso es correcto.
Then what will Ms. Seong's rank be?
¿Cuál será entonces el rango de la Sra. Seong?
Ms. Seong is super accomplished and all,
La Sra. Seong es muy talentosa y todo eso,
but she has no official rank.
pero no tiene ningún rango oficial.
-What? -Well…
-¿Qué? -Bueno…
She's neither a public official
Ella no es ni funcionaria pública ni funcionaria pública.
nor a noble.
ni un noble.
So Ms. Seong will be sitting at the very back of the room
Así que la Sra. Seong estará sentada al fondo de la sala.
and will always be last in line.
y siempre será el último de la fila.
I would be in front of the line if I were married, right?
Si estuviera casada, estaría al principio de la fila , ¿verdad?
"The attendees receive honorary decorations
"Los asistentes reciben condecoraciones honoríficas. "
from the royal family and gain the privilege
de la familia real y obtener el privilegio
of accompanying the court when it hosts diplomatic events,
de acompañar a la corte cuando esta organiza eventos diplomáticos,
starting with the year they are invited."
comenzando con el año en que son invitados."
It is a relief that I will never have to teach you.
Es un alivio saber que nunca tendré que enseñarte.
As if she'd ever grant me such privileges.
Como si alguna vez me fuera a conceder tales privilegios.
PRINCE
PRÍNCIPE
Hello?
¿Hola?
Right now?
¿Ahora mismo?
What's this about?
¿De qué se trata esto?
Why not?
¿Por qué no?
This will be the last time.
Esta será la última vez.
Where did you ever find the nerve to wear that cheollik?
¿De dónde sacaste el valor para ponerte ese cheollik?
Was that just a stylistic choice?
¿Fue simplemente una elección estilística?
I'm doing all this for your sake…
Hago todo esto por ti…
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't mind me. Just practicing.
No me hagan caso. Solo estoy practicando.
-Practicing what? -Walking according to rank.
-¿Practicar qué? -Caminar según el rango.
I'll definitely end up walking ahead that day if I don't practice now.
Si no practico ahora, sin duda acabaré caminando delante ese día.
Because I'm always a trendsetter, leading the way.
Porque siempre soy una pionera, una líder que abre camino.
-A word, please! -Please look over here!
—¡Una palabra, por favor! —¡Por favor, mire aquí!
-Over here! -Give us a pose!
-¡Por aquí! -¡Posad para la foto!
I trust all the preparations are in order?
Confío en que todos los preparativos estén en orden.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Bye.
Adiós.
Wait.
Esperar.
"Leading the way."
"Liderando el camino."
How do you do it?
¿Cómo lo haces?
I just never learned.
Nunca aprendí.
I was always the one following behind.
Siempre fui yo quien iba detrás.
You just need to walk by my side.
Solo tienes que caminar a mi lado.
I'll teach you.
Yo te enseñaré.
Now that Dano, when yang energy is said to be at its peak, has passed,
Ahora que Dano, cuando se dice que la energía yang está en su punto máximo, ha pasado,
the Inner Court Banquet has finally commenced.
Por fin ha comenzado el banquete de la Corte Interior .
It's a gathering of 20 young women
Es una reunión de 20 mujeres jóvenes.
centered around the Queen Mother, the head of the Inner Court.
centrada en la Reina Madre, la jefa de la Corte Interior.
This year's guest list includes Seong Huiju, CEO of Castle Beauty,
La lista de invitados de este año incluye a Seong Huiju, CEO de Castle Beauty,
drawing significant attention.
atrayendo una atención significativa.
-Babe! -You scared me.
-¡Cariño! -Me asustaste.
Babe.
Bebé.
I found the punk who rigged her car.
Encontré al punk que manipuló su coche.
You did?
¿Lo hiciste?
Yeah, but…
Sí, pero…
But?
¿Pero?
He's dead.
Está muerto.
-What? -He died.
-¿Qué? -Murió.
Yesterday.
Ayer.
JUNIOR 4TH RANK, SENIOR 4TH RANK
CUARTO PUESTO EN LA CATEGORÍA JUNIOR, CUARTO PUESTO EN LA CATEGORÍA SENIOR
JUNIOR 5TH RANK
QUINTO PUESTO JUNIOR
JUNIOR 6TH RANK
JUNIOR 6TO PUESTO
SEONG HUIJU, COMMONER
SEONG HUIJU, plebeyo
For all her much-touted success abroad,
A pesar de todo su tan cacareado éxito en el extranjero,
she was never invited.
Ella nunca fue invitada.
It seems being the Grand Prince's woman
Parece que ser la mujer del Gran Príncipe
outweighs any barrier of status.
supera cualquier barrera de estatus.
If she successfully marries him, she will be royalty,
Si logra casarse con él, será de la realeza.
so they must be keeping up appearances.
Así que deben estar guardando las apariencias.
Even so,
Aún así,
is she not someone who caused a public scandal?
¿Acaso ella no fue quien provocó un escándalo público?
If she had been a guest last year,
Si ella hubiera sido invitada el año pasado,
at least they could have used her achievements as an excuse.
Al menos podrían haber utilizado sus logros como excusa.
The royal family is such a joke these days.
La familia real es un auténtico hazmerreír últimamente.
-Your Majesty.
-Su Majestad.
SEONG HUIJU, COMMONER
SEONG HUIJU, plebeyo
Were you speaking ill of someone who is not even here?
¿Estabas hablando mal de alguien que ni siquiera está aquí?
Pardon?
¿Indulto?
I should have come later.
Debería haber venido más tarde.
Considering you saw fit
Considerando que lo consideraste apropiado
to drag the royal family into your gossip.
involucrar a la familia real en tus chismes.
Ms. Seong, over here!
¡Señorita Seong, por aquí!
-Ms. Seong, over here! -Please look here!
-¡Señorita Seong, por aquí! -¡Por favor, mire aquí!
Your Majesty.
Su Majestad.
I am Huiju of the Seong Family.
Soy Huiju, de la familia Seong.
-Ms. Seong. -Ms. Seong!
-Señora Seong. -¡Señora Seong!
How does it feel to be back at the palace since going public?
¿Qué se siente al estar de vuelta en el palacio desde que se hizo público?
What was the palace's stance on the accident?
¿Cuál fue la postura del palacio ante el accidente?
Is there a reason why you arrived after Her Majesty?
¿Hay alguna razón por la que usted llegó después de Su Majestad?
-Please give us a comment! -Please!
-¡Por favor, déjanos un comentario! -¡Por favor!
-We await your response. -Give us a comment.
-Esperamos su respuesta. -Déjenos un comentario.
Unfortunately, I still do not know my way around the palace.
Lamentablemente, todavía no conozco bien el palacio.
I ended up losing my way for a moment.
Terminé perdiéndome por un momento.
Please forgive me,
Por favor, perdóname,
Your Majesty.
Su Majestad.
I was told the Royal Secretariat provided you with guidance.
Me informaron de que la Secretaría Real le proporcionó orientación.
Did you avoid wearing a dangui for some particular reason?
¿Evitaste usar un dangui por alguna razón en particular?
Ah!
¡Ah!
I was led to believe that custom was not mandatory.
Me hicieron creer que la costumbre no era obligatoria.
Is it not to your liking?
¿No es de tu agrado?
How could it not be?
¿Cómo no iba a ser así?
-Would you care to respond? -Ms. Seong, over here.
-¿Le gustaría responder? -Señorita Seong, por aquí.
The snacks Your Majesty sent for Children's Day
Los bocadillos que Su Majestad envió para el Día del Niño.
brought great joy to all the patients in the pediatric ward.
Provocó una gran alegría entre todos los pacientes de la sala de pediatría.
I am more than happy to help in any way I can.
Estaré encantado de ayudar en todo lo que pueda.
Do not hesitate to let me know.
No dudes en hacérmelo saber.
I heard Your Majesty enjoyed my performances.
He oído que Su Majestad disfrutó de mis actuaciones.
If Your Majesty could attend the next one, I would be greatly honored…
Si Su Majestad pudiera asistir a la próxima, sería un gran honor para mí…
Perhaps the summer is to thank,
Quizás el verano tenga que ver,
but do you not find the palace grounds even more beautiful?
¿Pero no te parecen aún más hermosos los jardines del palacio?
Pardon?
¿Indulto?
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Let us walk a bit longer.
Caminemos un poco más.
When the flowers are in bloom, appreciating them is one's duty.
Cuando las flores están en flor, apreciarlas es un deber.
-Yes, Your Majesty.
—Sí, Su Majestad.
Please teach me.
Por favor, enséñame.
Now that I am by your side.
Ahora que estoy a tu lado.
Do not bend to their will.
No te doblegues a su voluntad.
Do not step back
No retrocedas
and do not compromise.
y no cedas.
I shall fight with all that I have.
Lucharé con todas mis fuerzas.
Just as you do.
Igual que tú.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
From when you were just acquaintances to now,
Desde que eran simples conocidos hasta ahora,
what would you say is the biggest change?
¿Cuál dirías que es el cambio más importante?
Being overprotective?
¿Ser sobreprotector?
That's a bit too naive, no?
Eso es un poco ingenuo, ¿no?
A businesswoman should know better than to trust people so easily.
Una mujer de negocios debería saber que no debe confiar en la gente tan fácilmente.
There's a spy at my private residence.
Hay un espía en mi residencia privada.
Seong Huiju!
¡Song Huiju!
Don't you find him to be so impatient?
¿No te parece que es muy impaciente?
Your Royal Highness?
¿Su Alteza Real?
Will you give me your hand in marriage?
¿Me darías tu mano en matrimonio?
Did you think I would simply let this stand?
¿Creías que simplemente iba a dejar que esto siguiera así?
Announce me.
Anúncienme.
How could I refuse a request from the Queen Mother?
¿Cómo podría negarme a una petición de la Reina Madre?
You should only have eyes for me.
Solo deberías tener ojos para mí.
As if we were hopelessly in love.
Como si estuviéramos perdidamente enamorados.
EPILOGUE
EPÍLOGO
Oh!
¡Oh!
Wait.
Esperar.
You…
Tú…
You did well
Lo hiciste bien
during the exhibition match.
durante el partido de exhibición.
Are you trying to take credit?
¿Estás intentando atribuirte el mérito?
"Take credit"?
¿"Atribuirse el mérito"?
Do you not grasp the concept of a compliment?
¿No comprendes el concepto de un cumplido?
I guess not.
Supongo que no.
Darn it, you scared me.
¡Maldita sea, me asustaste!
Have you been there?
¿Has estado allí?
-Yes. -Since when?
-Sí. -¿Desde cuándo?
Before you started lingering.
Antes de que empezaras a demorarte.
Are you close to Seong Huiju?
¿Tienes alguna relación cercana con Seong Huiju?
We're close. We live in the same dorms too.
Somos muy cercanos. Incluso vivimos en la misma residencia estudiantil.
What is she like?
¿Cómo es ella?
She's pretty.
Ella es bonita.
Yeah, she is.
Sí, lo es.
Translated by Justin S. Kim
Traducido por Justin S. Kim
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA